诸神&动漫国
校　对    月神 Lucifer
时　间         Lucifer
翻　译  雨相 sasukefan
萧十一郎  夜神
压制&发布 暗の亚瑟王
本影音版权属其出版、发行方，字幕制作仅供学术交流之用 请于下载后24小时内删除，并不得有公开传播或作商业盈利之行为 若有违法等相关行为，诸神字幕组恕不承担任何法律或连带责任。
找到充满魔力的曼陀罗的话
魔力を持つ曼荼羅ゴールを見つけたら
就有12只黑兔子
十二黒ウサギ
这边这边
こっち　こっち
要注意和音的变化 还有节奏
和音の変化に気をつけてね　リズムもね
如果不在满月的时候摘下来的话 就再也回不来了
満月の夜の間に摘まないと　もうここには戻れないから
Tristan Murail 的《曼陀罗花》：Murail是法国现代音乐中频率音乐派系的代表人物
啊 睡着了啊
あぁ　寝てた
因为太过惊讶 所以睡着了啊
あまりのショックに寝てしまったですか
要举办第一次的沙龙演奏会而太高兴 所以大睡特睡了吗
初サロンコンサートの喜びのあまり　爆睡ですか
一定要告诉千秋前辈
千秋先輩に教えなきゃ
这个房间您觉得怎么样
いかがかしら　このお部屋
虽然是只有一个房间的工作室
ワンルームのスタジオタイプだけど
但是有足够的空间放钢琴哦
ピアノ置くスペースも十分ありますよ
并且还可以养宠物
それから　ペットも大丈夫
宠物？
ペット？
不用了 我没有宠物
いや　ペットはいませんから
对我来说 妮娜介绍来的你能入住的话就再好不过
私としてはニナの紹介であるあなたが入ってくれるのが一番嬉しいんだけど
决定了 就这间房了
決めます　この部屋に
没想到能那么快下决定
こんなに早く決まるとは
我还什么都还没有告诉野田妹
まだのだめに何も言えってないのに
打扰了 请给我这只烤鸡
すみません この鶏の丸焼きください
啊呀 是那个一直在烤箱前对肉只看不买的女孩子啊
お～　いつもロースターの前で肉を見出るだけのお嬢さん
终于要买了啊
とうとう買うの
恩 今天为了庆祝奢侈一下
はい　今日はお祝いに　大奮発です
庆祝什么啊？
何のお祝い
祝贺野田妹初次沙龙演奏会确定举行
祝　のだめ初サロンコンサート開催決定
那个夏天的初次彩排得到的第一份工作
あの夏の初リハーサルで掴んだ初仕事
啊 可歌可泣的沙龙出道
あ～　涙のサロンデビューです
这样啊 虽然不是很了解 但还是恭喜你了
そっか　よく分からないけど　おめでとう
谢谢
メシー
粪 粪 鸟粪
糞～　糞～　鳥の糞～
前辈~~
先輩～
咦 真一 你要搬家了吗
え　引越しするの　真一
咦
え
嗯 是的 房子已经找好了
うん　もう部屋も決めてきた
什么呀 你去新家调音不就好了么
なんだ　だったら引越し先に調律に行けばよかったかなぁ～
不 在那之前还有场公演
いや　その前に　公演が一つあるし
而且我打算把这架钢琴留在这儿
このピアノは置いていくから
谢谢你能来
よかったよ　来てくれて
你新家的钢琴怎么办呢
新しい部屋のピアノはどうするの
这个嘛
それは～～
野田妹
のだめ
前辈 你要搬家了吗
先輩　引越すんですか
最近大家很努力 这样固然很好
ここ最近皆頑張ってるのがいいけど
但是声音也越来越吵
さすがに　音とか厳しくなってきた
看吧 这样就
なぁ～　これじゃ
野田妹
のだめ
为什么
何でですか
咦
え
为什么这么突然
何でいきなり
是不是讨厌野田妹了
のだめの事嫌いになったですか
为什么那么想
なぜそうなる
因为都没有去找你
会わなかったから
知道了还是没来找我吗
分かててやってたのか
为什么 不想和我见面吗
何で　会いたくなかった
前辈演奏的巴赫 崭露头角的新锐指挥
先輩のバハ 新進気鋭の指揮者
野田妹只是个学生
のだめはただの学生
野田妹也想快点争口气
のだめだって早く見返したかったんですよ
但是你并没有说讨厌我啊
でも嫌われるとかいちゃうもいませんやったです
搞什么 居然这时候把我给踹了
なんなん　その引き際のよさは
什么？
は
为什么一直在逃避呢
何でいつも逃ぐとですか
既然生气到要走 为什么还是什么都不对我说呢
引くほど怒とでやったら　なんか言うてくれてんじゃよかったのに
确实是有点逃避的成分 但是我并没有生气哦
確かにちょっと引いたけど　怒ってないよ
所以 并不是你的责任
だから　お前のせいとかじゃなくて
而是因为我现在真的想集中精神学习
俺今本当に集中して勉強したいんだ
你也一样吧
お前だってそうだろう
我从小就和家人住在这里
この部屋小さい頃住んでたんだ　家族で
我认为如果要独立的话 就必须这么做
俺も自立できるなら　するべきだって思ったから
如果不在满月的时候摘下来的话 就再也回不来了
満月の夜の間に摘まないと　もうここには戻れないから
好的 我明白了
はい　分かりました
不好意思 你可以回去了
ごめん　もう帰っていいから
啊啊~ 我才抱歉呢
あ～　こっちこそごめん
我一直在想是不是安静点比较好
黙っているほうが親切なのかどうなのか考えてたんだけどね
额 不用了~~ 谢谢
いや　いいです　あ～～ありがとう
最后的晚餐
最後の晩餐
吃个饭而已 什么时候都行的吧
いつでも食えるだろう　飯ぐらい
而且住得又不是很远
そんな遠くじゃないし
想见面的时候 就来找我好了
会いに来たきゃ　会いに来ればいいし
哈~ 可以在外面见面约会呢
あっ　外で待ち合わせしてデートできますね
见面 约会
待ち合わせ　デート　あ～
厌倦期的夫妇啊？
倦怠期の夫婦かよ
话说回来这肉是怎么回事 为了庆祝什么吗
しかし　なんだ　この肉 なんかのお祝いか
没错 庆祝 野田妹初次沙龙演奏会决定纪念
そうです  祝　のだめ初サロンコンサート開催決定記念
这是野田妹在夏日的圣-马罗找到的第一份工作
夏のサン·マロで掴んだだめの初仕事
啊 可歌可泣的沙龙出道啊
あ～　涙のサロンデビューです
那个 真的决定了吗
あれ　本当に決まったんだ
是的 前辈一定要来哟
はい　先輩　絶対来てくださいね
嗯 我会去的
うん　行くよ
野田妹我也一定会去前辈的演奏会的哇
のだめもまだ先輩のコンサートが必ず行くし
今后我们两个也不要改变哦
変りませんね  これからも二人は
还是稍微变一下吧
少しは変われ
比起偷衬衫的话 还是给我打电话吧
シャツを盗むぐらいなら電話するとか
拜托你了 给我正常点
頼むから　普通の人間になってくれ
对哦 还要互换衬衫才行
そうだ　シャツ　交換しに行かなきゃ
对了 前辈的新家在哪里呢
そう言えば　先輩の新居でどこですか
都忘记问了 走过去要几分钟
聞くんも忘れてた　歩いて何分
一定要给我备用钥匙啊
合鍵ちゃんとくださいね
不要再来了 你这个变态
もう来るんじゃない　この変態は
噶啵
ギャボーン
不是这样的 气味不会留太久的
違うんです　匂いはそう長く持たないんです
所以一定要定期换一换
だから定期交換が必要なんです
还不是一样
何が違うんだ
我可是退一万步只用了衬衫啊
これでも百歩譲ってシャツなんですよ
四年中完全没变的就只有这家伙的变态恶习吧
四年間変わらないのはこいつの変態だけか
分开了 又会有什么改变了吧
離れたら　まだ何かが変わるんだろうか
你好
もしもし
我看到信息了哦 你说你要从那里搬出来
メール見たわよ あの部屋を出るですって
妈妈？
か～母さん？
想要一个安静的环境？
静かな環境がほしい？
嗯 作为指挥确实是必要的
まあ～　それは指揮者としては必要かも知れないけど
但是 你一定要和野田妹好好相处哦
でも　のだめちゃんとはうまくやりなさいよ
啊？
はぁ
就算是分开了也没关系 这么想就太天真了哦
離れてても大丈夫とか甘いわよ
那孩子可是你的天使啊
あの子はあなたの天使なんだから
哇 这可是最棒的睡相
もう　最高の寝相ですね
啵~~
ボッチョン
天使？
第一主题 提示
第一主題　提示
最初的动机 A B是构成整体的核心
最初の動機　ABは全体を作る核になっていて
虽然在之后的强音中的两小节低音里
次のフォルテの二小節の低音に
出现了作为展开部分的音形
展開部で使われる音形が現れますが
但这也是第一主题中两个动机的发展形式
これも第一主題の二つの動機の発展形です
嗯 那么 在接下来的附属短调中出现的第二主题
うん　では　次の属短調で現れる第二主題だけど
真不错啊 我感觉到了很深的音乐背景
さすがね  音楽的背景がとても深いのを感じるわ
你理解得很深刻啊
あなたよく分かってるのね
蕊 要不要一起去吃晚餐
ルイ　夕飯どこに食べに行かない
不好意思 今天要去练习
ごめん　今日は練習があるの
好厉害啊 已经一直埋头在练习室了
すごい　ずっと練習室に篭ってたのに
还要去练习 都已经是那么有名的演奏家了
まだ練習 もうあれだけ有名な演奏家なのに
正是因为她那么努力才能成为那么有名的演奏家
それだけやってるから  あれだけの人になれたのよ
恩 不错 你弹得很好
うん　いいね　よくできました
咦 请等一等
え　ちょっと待ってください
嗯？
うん
哪怕有一点点不好 也请帮我指出来
何か少しぐらい問題あるところとか  ちゃんと教えてください
嗯 我肚子好饿了~~
うん　お腹空いた
虽然今晚我妻子不在
今日はうちの奥さんいないけど
但是她给我准备好了丰富的晚餐
ご飯はちゃんと作って置いてくれたから
请你将锅里的肉拿出来切一切
鍋の中の肉を出して　切って頂戴
锅？ 肉？
鍋？　肉？
没错 快点吧
そう　早くね
你在干嘛
なにやってるの
不是那样 要先把绳子剪断 肉要横着放
そうじゃなくて　まず紐を切って　肉は横に
菜刀从上向下切 保持好姿势 不要放松手腕和肘部
包丁は上から　姿勢よく　腕と肘を開かない
《交响孙蕊梦》 第一话 学会更为愉快的料理
果断并优雅地来回切
手首を返して 堂々と優雅に
比上课时的指示还要细致
レッスンより指示が細かい
我很怀疑你的审美
美的センスを疑っちゃうね
为了吃着方便 我才把肉切成这样的
ちゃんと食べやすく切ったです
你 对做吃的没兴趣吗
君　食事に興味がないの
太麻烦了
面倒なんです
有很多要忙的事 肚子一饿就来气
やることいっぱいあるのに  お腹が空くと腹立ったしくで
但是我有好好吃饭哦 毕竟身体健康很重要
でも　ちゃんと食べてますよ  健康管理は大事ですから
嗯 吃慢一点
うん　もっとゆっくり食べなさい
在法国 指挥家也被称作主厨 对吧
フランスでは  指揮者の事をシェフともいうでしょう
做菜和音乐是一样 讲究和谐
料理も音楽と同じハーモニーです
我妻子就是一流的主厨哦
そして　うちの奥さんは一流のシェフなんですよ
这些菜要认真地品尝才行
ちゃんと味わって食べてくださいね
知道了吗 这个炖锅
いいですか　この煮込み
乍一看只是道朴素且单纯的菜
一見　素朴で単純そうな料理だけど
但其中却加入了我们家秘传的高汤
この中にはうちの秘伝のブィーオンが入っている
你知道这高汤里都有什么吗
君はこのブィーオンに何が入っているか分かるかなぁ～
不知道的人是做不出这些菜的
分からないものには作れない
是牛肉 鸡肉 还是鱼肉
ベースは牛か　鶏か　魚か
牛 牛肉
ぎゅ　牛
大错特错 完全不行
ブーブー　全然駄目
这些才只是入门
こんなの初歩なのに
你是来法国干什么的
君何しにフランス来たの
我可是来学钢琴的
私はピアノのレッセンを受けに来てるの
我明明听说你是培养了众多钢琴家的名师
多くのピアニストように送り出した名教師だって聞いたのに
现在却老是谈论做菜和巧克力
料理やチョコの話ばかり
欧克雷老师真的是这样的名师吗
オクレル先生は本当にこんな先生なの
今天来教你德彪西吧
今日はドビュシのレッセンをしようか
好的
はい
那我 明天七点左右来府上拜访
じゃ　七時頃御うちに伺います。
要买巧克力来哦 上次的那种
チョコ買って来てね　この間の
我知道了
分かりました
欧克雷老师
オクレル先生
蕊
ルイ
啊 弗兰克
あ～　フランク
你认识欧克雷老师的吗
ルイはオクレル先生と知り合いなの
何止认识 现在我正在接受他的单独授课
知り合いと言うか  実は今個人レッセンをしてもらってるの
你看 我本来想上欧克雷老师的课
ほら　私はオクレル先生に教わりたかったのに
结果却成了阿尔曼老师的学生不是吗
アルマン先生のクラスになっちゃったでしょう
但我没办法放弃
でも　諦め切れなかったから
不停地拜托他 强行请他来辅导
何度も頼み込んで　無理やりレッセンをね
我打算明年求阿尔曼老师
来年からはアルマン先生に言って
让我正式转到欧克雷老师的班去
ちゃんとオクレル先生のクラスに移してもらうつもりよ
原来还有这一手啊
そんな手があったのか
我还以为不能转班
クラスを変わるなんで無理だと思ってたし
阿尔曼老师也是好老师
アルマン先生だっていい先生だし
但我也是为了成为欧克雷老师的学生
ていうか 僕だってオクレル先生に教わりたくて
才来到这所学校的
この学校に来たはずなのに
我想来听讲
聴講したいんです
巧克力？（日语中巧克力和教授发音相同）
但是 今天
いや　今日は
没 没关系
い　いいですよ
嗯
うん
《水之嬉戏》：拉威尔学生时代的作品，作于1901年，其中使用了表现 印象主义意境的手法气质上与德彪西的音乐有某些近似之处。
那么今天就弹奏夏日彩排中大受好评的《水的嬉戏》
では今日は夏のリハーサルで好評を博した「水の戯れ」を
你自作主张什么呢 小贝贝
何を勝手にやってるのかな　べーべーちゃん
请不要在别人面前叫我小贝贝
人前べーべーって言わないでください
别吵了 弹一下今天的作业曲目 小贝贝
いいから　今日の課題曲を弾きなさい　べーべーちゃん
是
はい
D.史卡拉第：为意大利钢琴作曲家，主要作品为古钢琴乐曲，被称为古钢琴技巧的创作者
斯卡尔拉蒂的奏鸣曲
スカルラッピのソナタ
这个乐句 是快乐呢 还是愉悦呢
このフレズは 嬉しいの　楽しいの
是快乐 雀跃着 感觉好像能登上天一样
嬉しいんです　はしゃいで　天にも登る気持ち
但是却登不上去
でも　登れない
为什么
何で
因为在上课
授業中だから
在压抑着不断上涌的笑声
込み上げる笑いを抑えてるんです
在昨天的电话里他说
昨日の電話
就算分开也觉得在被你偷窥 好可怕
離れててもお前に覗かれてる気がする　怖いって
原来他心里是这样挂念着我野田妹的啊 我好高兴
そんなにのだめの事ばかり考えてるんだーーて　嬉しくて
我没问你的事
君の話は聞いてないから
他说 喂喂 是我 呀
もしもし　俺って　はあ～～～
如果不能集中精神弹奏的话 课就不上了哦
曲に集中できないなら　レッセンやめますよ
啊 我弹 我弹
あっ　やります　やります
这是怎么回事 辅导我的时候都不怎么和我谈论曲子
なんなの　私の時は曲のことなんかろくに話もしないくせに
就算是同一乐句 也要意识到音色的变化
同じフレズでも　音色の違いを意識して
就像在听管弦乐一样
オケを聞くみたいにね
管弦乐
オケ
如此丰富多彩的音调 柔和的手腕
この多彩な音　しなやかな手首
就像是在键盘上跳着芭蕾舞一般
まるで　鍵盤の上でバレをしているみたい
蕊
ルイ
我会分心 请你出去吧
気が散るから　もう出ていてくれる
什么啊 对我就那样不负责任的授课
なにを　私にをいい加減なレッセンをして
对野田妹就那样肯花时间
のだめにはあんなに時間戻って
是因为我太纠缠不休了没办法才答应教我的吗
私がしつこいから仕方なくレッセンをしてやってるっていうの
我大老远跑到巴黎 就这样
バリまで来て　これ
巴黎
バリ
我本想来到巴黎多交朋友 谈谈恋爱的
バリに来たら　友たちを作って　恋をして  そう思ってたのに
请给我一个三文鱼三明治
三文サントを一つください
好的
ウィ
那个时候 明明对新生活有那么多期待的
あの時は　新しい生活への期待でいっぱいだったのに
现在却
今は
啊 妈妈
はぇ～　まま
啊 你回来了
あ　お帰りなさい
你在干嘛 啊 我的靴子
なにやってんの　あ　私のフーズ
有买这么华丽的靴子 真不像话
いやね　またこんな派手な靴を買って
真受不了你 一不留神就穿上去了
あきれて　ついはいちゃったじゃないの
受不了了 一不留神就穿了
あきれて　ついはく
比起这个 信用卡催款单
そんなことより　これ　カードの請求書
你还是像以前那样老买新衣服
相変わらず　服ばかり買って
有什么关系 买衣服是我唯一的兴趣了
いいでしょう　服を買うのは唯一の趣味見たいなもんだから
买衣服就算了
買うのはいいけど
不洗衣服 不打扫卫生
洗濯はしない  掃除もしない
不扔垃圾 不整理房间
ゴミは捨てない　片付けない
只 只是偶尔啦 最近两三天我很忙的
た　たまたまよ　この二三日忙しいかったから
最近两三天
二三日
仅仅两三天就变成这样
二三日ってここまで
啊 那是 给我
あ～　それは　かしで
反正我一猜就知道会是这样
どうせこんな事だろうと思ったわ
今天做你喜欢的妈妈我拿手的色拉卷给你吃好了
今日はあなたの好きなままのサラダ巻き作ってあげるから
去洗手 漱口
手を洗って　うがえしてきなさい
来 吃吧
さぁ～　召し上がれ
色拉卷 做法 用春卷皮包裹蔬菜水果 蘸取加入黑醋的沙拉酱食用（囧rz 这我也会做）
我开动了
いただきます
就这样怎么可能培养出料理的审美观来
料理の美的感覚が育つ訳ない
怎么样 好吃吗
どう　おいしい
很好吃哦 这是妈妈做的菜里最好吃的
おいしいよ　ままの料理の中で一番
如果好吃的话 就会对料理更加感兴趣了吗
美味しかったら　もっと食べ物に興味あったのかしら
唉 话说妈妈干什么来了
は～　それでままなんの用で来たの
不是说好了没事的话就不过来的吗
用がなければ来ないって約束だったよね
有事啦 当然有正事啦
あっ　あるわよ　用があるのよ　ちゃんと
我收到了一大堆演出的邀请
出演依頼がいっぱい来てるのよ
连马尔斯特·拉尔斯顿大师都请你共同演出
なんと　マエスト·ロラルスドンとの共演依頼も
我不是说过留学期间不参加演出的吗
私は留学中が演奏活動しないっていったでしょう
话虽如此 你已经休息了一年了
そうだけど  もう一年も休むんだんたし
不要求你全部都参加 但和马尔斯特的共同演出
全部とは言わないから  マエストとの共演とか
对你来说是很有价值的 参加吧
あなたにとって価値のあるものには出て頂戴
价值
価値って
我说过了不参加的
出ないって言ってるでしょう
还是参加比较好
出たほうがいいのよ
你不明白 这都是为了你好
あなたは分かってない　あなたのためになる事なのに
说是为了我好 其实是为了自己吧
あなたのためって　自分のためでしょう
其实是妈妈自己想成为钢琴家 想成为孙蕊不是吗
本当はままがピアニストに　孫ルイになりたかったでしょう
我已经受够了
私はもう沢山だわ
蕊蕊
ルイ
说出来了
言っちゃった
一直心里想着却难以启齿的话 说出口了
ずっと思ってだけど言えなかった事は　言ってしまった
早知道就把鲑鱼三明治带来了 还有手提包
三文サントを持ってくればよかった　バックも
千秋
拍子要更轻快些 配合气息
テンボ　もっと軽快に　息を合わせて
那么再来一遍
では　もう一度
好了 到此为止
はい　そこまで
最终乐章 下周再见
終楽章は　また来週
很遗憾 大叔们 时间已经过了哦
残念　おじさんたち　時間過ぎてますよ
现在是市民芭蕾舞团的练习时间了
市民バレ団の練習時間なんだからね
真的啊 超过15分钟了
本当だ　十五分も過ぎてるよ
撤退 撤退
撤収　撤収
我们最近好厉害啊 好像脱胎换骨似的
俺たち最近すごいよな 人が変わったみたいだ
精神集中后竟然已经超过15分钟了
集中して十五分もオーバーするなんでなぁ～
你们这些家伙 明明迟到了20分钟
お前ら　二十分遅刻のくせに
已经够了
まあ～　いいだろう
今天的彩排不错
今日はいいリハだった
虽然仍旧是个穷乐团
貧乏オケ状態は相変わらずだけど
但氛围已经好了很多
オケの雰囲気がよくなったし
而且最近的公演也很顺利
最近の公演もうまくいっている
本季度如果能交出满意答卷的话 就更加…
今シーズンいい結果が出せれば　もっと
蕊
ルイ
祝 野田妹初次沙龙演奏会决定！
祝　のだめ初サロンコンサート開催決定です！
呣呀！
むぎゃー！